##Basic Programing:

###1. Основы программирования - это набор общих правил, понятий, паттернов и прочих вещей которые применимы в любом языке программирования.
###2. Среда выполнения — программа которая может обработать кусок кода(ruby, node, browser ...)
###3. Программирование - написание инструкций для компьютера(для работы с данными) на определённом языке.
###4. Данные - информация которую вы создаёте или получаете. Данные можно create, read, update, destroy(CRUD)
###5. Программирование - последовательность действий(операций) для получения определённого результата. 
   У вас есть операторы https://www.rubyguides.com/2018/07/ruby-operators/ и операнды (типы данных) http://ruby-for-beginners.rubymonstas.org/built_in_classes.html 
   над которыми вы проводите операции именуемые выражениями.
###6. Последовательность действий - это алгоритм. 

Например, алгоритм посадки картошки выглядит следующим образом
   - Взять лопату, выкопать ямку, кинуть картошку, закопать и так пока у вас не останется картошечек в ведре
###7. Как лучше создавать алгоритм?
   - загуглите действие в формате Язык + тип данных + действие (ruby array sum of elements)
     
В большинстве случаем вы найдёте готовое решение
   - Пишите словами, что нужно сделать, разбиваете на шаги(гуглите шаги), ищите нужные методы для этого. 
   - Абстрагируйтесь от языка, алгоритм на любом языке будет +,- одинаковым.
   - Думайте о том, с каким типом данных вы работаете, какие доступные методы(операции) у него есть, а каких нет.
   - Подумайте о том, какой из типов данных имеет нужный вам метод и как в него преобразовать ваш текущий тип данных

   Например, у вас есть строка '217' и вам нужно посчитать сумму чисел из которых она состоит. 
   Вы не сделаете это со стрингой, но вы можете преобразовать стрингу в массив следующего вида [2, 1, 7] 
   а уже массив имеет метод для суммирования его integer элементов.
Возможный алгоритм будет следующим:
   - ruby string to array
   - ruby array elements to integer
   - ruby sum of array elements
```ruby
   str = "217"
   spited_string =  str.split("")
   arr_of_integers = spited_string.map(&:to_i)
   p arr_of_integers.inject(0, :+)
```
https://replit.com/languages/ruby
   - сокращайте количество операций в алгоритме(используйте встроенные методы и математические формулы)
   - идите с конца алгоритма. То есть, думайте о том, как должен выглядеть результат конечной операции вашего алгоритма.

###8. Типы данных и их возможности 

String- состоит из символов, имеет индекс каждого символа, получить длину, получить индекс, заменить/удалить/добавить, и получить символ, обрезать, разбить на массив, проверить часть слова с стринге, удалить отсупы, перевести в другой тип данных и т.д

Number - математические операции

Arrays and Hashes - имеют ключи (индексы), можно фильтровать, перебирать, суммировать, мепить)

True, False - болевые значения

Nil - отсутствие значения

Symbols- не сегодня

###8. Базовые принципы

https://www.it-courses.by/basic-programming-principles/
